So in the last lecture, we continued outsourcing content from our action creator file into our auth saga.
Quindi, nell'ultima lezione, abbiamo continuato a esternalizzare i contenuti del nostro file creatore di azioni nella nostra saga di autenticazione.
Let's continue with that and let's move on with our auth.js file in the actions folder, here where we
Continuiamo e andiamo avanti con la nostra auth. js file nella cartella azioni, qui dove ci autentichiamo
really authenticate, there we dispatch auth start and then we in the end just have our Ajax request here
veramente, l inviamo auth start e poi alla fine abbiamo solo la nostra richiesta Ajax qui dove cerchiamo di autenticarci
where we try to well authenticate and where we simply try to sign up or sign in,
bene e dove cerchiamo semplicemente di registrarci o di accedere, quindi il obiettivo sarebbe quello
so the goal would be to handle this with a saga now. To do this of course, create a new generator function
di gestire questo con una saga ora. Per fare questo, naturalmente, creare una nuova
in there, so a function with the star and we can name this authSaga or authenticateUserSaga, let's name it
funzione di generatore, quindi una funzione con la stella e possiamo chiamare questo authSaga o authenticateUserSaga, chiamiamolo
authUserSaga maybe. There
authUserSaga forse. L ho anche
I also get my action and now we can again run code in here.
la mia azione e ora possiamo ancora eseguire il codice qui.
Now in our action creator, what we did is we dispatched auth start and then made our HTTP request, let
Ora, nel nostro creatore di azioni, ci che abbiamo fatto  che abbiamo inviato auth start e poi abbiamo fatto la nostra richiesta
me copy all that code into the saga and let's replace it step by step in there.
HTTP, permettetemi di copiare tutto quel codice nella saga e di sostituirlo passo dopo passo.
First of all, you learned that we don't call dispatch like this in the saga,
Prima di tutto, hai imparato che non chiamiamo dispatch
instead we call put,
come questo nella saga, ma
so the first thing we do is we'll yield put and reach out to actions where I now want to use my auth
chiamiamo put, quindi la prima cosa che facciamo  cedere e raggiungere le azioni in cui ora voglio usare il mio
start action, for this
auth start azione, per questo
let's go to the index.js
andiamo all'indice. js
file in the actions folder, let's ensure that authStart is exported there so that we can import
file nella cartella actions, assicuriamoci che authStart sia esportato l in modo che possiamo importarlo in altri
it
file,
in other files, I added this export now and back in the auth.js file in the saga folder, I now can
ho aggiunto questa esportazione adesso e di nuovo in auth. js file nella cartella saga,
use actions.authStart in here and execute this function to get the action this dispatches.
ora posso usare le azioni. authInizia qui dentro ed esegui questa funzione per ottenere l'azione che invia.
So that's the first thing we put here.
Quindi questa  la prima cosa che mettiamo qui.
Then we create our auth data where we use email and password and so on,
Quindi creiamo i nostri dati di autenticazione dove usiamo email e
now here I should extract the email from the action and the password from the action, this also means
password e cos via, ora qui dovrei estrarre l'email dall'azione e la password dall'azione, questo significa
that we have to ensure that whenever the authUserSaga is executed, the action actually contains this information,
anche che dobbiamo assicurarci che ogni volta che viene eseguito authUserSaga, l'azione in realt contiene queste informazioni,
we'll ensure this in the next step, before we do this, let's move on in the code here.
ci assicureremo questo nel prossimo passaggio, prima di farlo, passiamo al codice qui.
We set up a URL and then we have an if check
Abbiamo impostato un URL e quindi avremo un
well there, I'll also set action.isSignUp with a check.
controllo se ci andr, inoltre imposter l'azione. isSignUp con un controllo.
Then we have our HTTP request where we use axios,
Poi abbiamo la nostra richiesta HTTP dove usiamo gli
now in the auth.js file we import axios from axios,
assiomi, ora nella auth. file js importiamo gli assiomi dagli assios,
we're not using our custom instance.
non stiamo usando la nostra istanza personalizzata.
So let's go to our saga file and simply add that import there too, import axios from axios.
Quindi andiamo al nostro file saga e aggiungiamo semplicemente l'importazione anche l, importiamo gli assiomi dagli assiidi.
Now down in our saga, this doesn't throw an error anymore
Ora, nella nostra saga, questo non genera pi un errore
but now something important is done, I will actually change the way we use this promise
ma ora qualcosa di importante  fatto, cambier davvero il modo in cui usiamo questo post di promessa ci restituisce,
post returns us, right now we get the response there and then we do something with the response.
in questo momento otteniamo la risposta l e poi facciamo qualcosa con la risposta .
I'll change this, I'll create a new constant, response and assign axios post,
Cambier questo, creer una nuova costante, una risposta e assegner un post di axios, questo sarebbe scorretto
this would be incorrect though because axios post returns a promise but I will now add the yield keyword
anche se il post di axios restituisce una promessa, ma ora aggiunger la parola chiave yield,
which just as a side note is not exposed by redux saga but are next generation javascript features
che come nota a margine non  esposta da redux saga ma sono le funzionalit javascript
connected to this generator concept.
di prossima generazione collegate a questo concetto di generatore.
Now by doing this,
Ora, facendo ci, in realt
it will actually not return a promise here anymore
non restituir pi una promessa qui, ma attendi
but wait for this promise to resolve or reject and then store whatever we get back in this constant,
che questa promessa risolva o rigetti e poi memorizzi tutto ci che riusciamo a riportare in questa costante, quindi non
so I no longer need to chain then here.
ho pi bisogno di fare la catena quindi qui.
This means that I no longer need then here, I can remove that, we'll also soon remove catch and of course
Ci significa che non ho pi bisogno di qui, posso rimuoverlo, presto rimuoveremo catch e ovviamente significa anche che
it also means that all the code that depends on response can now be executed
tutto il codice che dipende dalla risposta pu ora essere eseguito
kind of synchronously because execution will pause here until this promise is resolved or rejected.
in modo sincrono perch l'esecuzione si fermer qui fino a quando la promessa  risolta o respinta.
So then we extract the expiration date here, keep our calculation just as it is, do the same for the
Quindi estraggiamo la data di scadenza qui, manterremo i nostri calcoli cos come sono, facciamo lo stesso per la
local storage which we access here,
memoria locale a cui accediamo
so just as we did before and then dispatch new actions.
qui, cos come abbiamo fatto prima e quindi inviamo nuove azioni.
Though you learned we don't redispatch actions here,
Anche se hai appreso che non vengono ridispacciate le azioni
instead we yield put here and we access actions.authSuccess. For that we need to go to the index.js file in
qui, ci arrendiamo qui e accediamo alle azioni. authSuccess. Per questo dobbiamo andare all'indice. js file nella cartella azioni
the actions folder and make sure that we export all the actions we want to put from within our saga
e assicurati di esportare tutte le azioni che vogliamo inserire dalla nostra saga in modo
so that would be authSuccess and eventually we'll also need authFail
che siano authSuccess e alla fine avremo anche bisogno
so let's already export this here, authFail.
di authFail, quindi esportiamo gi questo qui, authFail.
With that in the saga, I'm now yielding this put here, authSuccess and I will yield
Con questo nella saga, ora sto cedendo questo posto, authSuccess e
another one where I execute actions
ne dar un altro dove eseguo
checkAuthTimeout,
le azioni checkAuthTimeout, ora
now this is a function we also need to export here, checkAuthTimeout, like this.
questa  una funzione che dobbiamo anche esportare qui, checkAuthTimeout, come questo.
This is what I want to execute here,
Questo  ci che voglio eseguire qui, ora possiamo
now we can also add yield statements in front of the local storage calls as we did earlier
anche aggiungere dichiarazioni di rendimento di fronte alle chiamate di memorizzazione locali come abbiamo fatto
though local storage is a synchronous action so we don't really need to pause there but we still, we can
in precedenza, anche se lo storage locale  un'azione sincrona, quindi non abbiamo davvero bisogno di fermarci
do that,
l,
we can add yield here to have a consistent approach, could also add a yield here in front of new date
ma possiamo ancora, possiamo facciamo cos, possiamo aggiungere un rendimento qui per avere un approccio coerente, potrebbe anche aggiungere un rendimento
and now with that, we got our whole function almost finished
qui di fronte a una nuova data e ora con quello, abbiamo quasi finito la nostra intera funzione, ma
but what about this error case here?
che dire di questo caso di errore qui?
Well we can now handle this in a very elegant way,
Bene, ora possiamo gestirlo in un modo molto
we extract response here because I said that yield would pause this and wait for
elegante, estrapolando qui la risposta perch ho detto che yield si fermerebbe e
the promise to resolve or reject,
aspettiamo che la promessa si risolva o
now we can use a default javascript construct to handle both a success and an error case,
si rifiuti, ora possiamo usare un costrutto javascript predefinito per gestire sia un successo sia un errore
we can wrap this with a try block.
caso, possiamo avvolgere questo con un blocco try.
So we try the following code,
Quindi proviamo il seguente codice, aspettiamo la
wait for the response and then do our success stuff with it.
risposta e poi facciamo il nostro successo con esso.
However if that fails, we will actually catch the error and then execute this alternative code instead
Tuttavia, se ci fallisce, in realt cattureremo l'errore e poi eseguiremo questo codice alternativo e l prender qui
and there I will grab my dispatch action here
la mia azione di invio e non lo
and not really dispatch it but yield put authFail and so on,
invier realmente ma restituir authFail e cos via, e qui ho chiamato
and here I named this error so I should do so here too
questo errore quindi dovrei farlo quindi anche qui
and use actions.authFail.
e usa le azioni. authFail.
Now with that, we get the saga way of handling this, using yield to pause execution, to put authStart and
Ora con questo, abbiamo il modo di gestirlo in saga, usando yield per sospendere l'esecuzione, mettere authStart
then try if we can get a success response and otherwise, dispatch authFail.
e poi provare se possiamo ottenere una risposta positiva e altrimenti, inviare authFail.
With all these things changed, the one thing we have to do is we have to make sure that the authUserSaga
Con tutte queste cose cambiate, l'unica cosa che dobbiamo fare  assicurarci che authUserSaga
actually gets executed when we try to create or assign a user in,
venga effettivamente eseguito quando proviamo a creare o assegnare un utente, quindi per questo dobbiamo
so for that we need to go back to our auth.js
tornare alla nostra auth. js action creator
action creator file and there, we have this auth action creator which we dispatch in our code.
file e l, abbiamo questo autore di azioni che inviamo nel nostro codice.
Now here, we should now no longer execute this old code we had in there before but instead simply return
Ora qui, non dovremmo pi eseguire questo vecchio codice prima, ma semplicemente restituire un'azione e
an action and for that, I'll create a new action type here,
per questo creer qui un nuovo tipo
I'll export it here, export const authUser maybe, authUser and in the auth action creator file,
di azione, lo esporter qui, esporter const authUser forse, authUser e nel file creator di auth action, ora eseguir questo
I'll now execute this or I'll return the type actionTypes.authUser,
o restituir il tipo actionTypes. authUser, questo tipo di azione
this newly created action type, we'll soon set up a watcher to then use our newly created saga whenever
appena creato, presto creeremo un watcher per poi utilizzare la nostra saga appena
this action occurs and very important, in our authUserSaga function or generator here,
creata ogni volta che questa azione si verifica e molto importante, nella nostra funzione authUserSaga o
we of course extract email, password and of course a sign-up from the action, so we need to pass that information
generatore qui, ovviamente estraiamo email, password e, naturalmente, un registrati dall'azione, quindi abbiamo bisogno di
on,
trasmettere
we need to pass that information on when we create the action.
tali informazioni, dobbiamo passare tali informazioni quando creiamo l'azione.
We get it here as arguments in the action creator
L'abbiamo ottenuto qui come argomento nel
so we should simply pass on email on an email property, password on a password property and isSignUp
creatore dell'azione, quindi dovremmo semplicemente passare email su una propriet email, password su una propriet password
on an isSignUp property, like this.
e isSignUp su una propriet isSignUp, come questa.
Now with that,
Ora con
this is the saga way,
quello, questa  la
the one thing that's missing is that we hook up our newly generated authUserSaga here with a watcher.
via della saga, l'unica cosa che manca  che colleghiamo il nostro authUserSaga appena generato qui con un osservatore.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll add another yield,
Quindi nell'indice. js file nella cartella
takeEvery and there
sagas, aggiunger un
I will use actionTypes.authUser and I want to execute my newly added saga which I'll import first of
altro yield, takeEvery e l user actionTypes. authUser e voglio eseguire la mia saga appena aggiunta che importer
all, which is of course the authUserSaga we just created here,
prima di tutto, che  ovviamente l'authUserSaga che abbiamo appena creato qui, questo
this is what I want to execute here,
quello che voglio eseguire qui,
as always without parentheses, just passing a pointer to this function.
come sempre senza parentesi, passando solo un puntatore a questo funzione.
Let's now save this,
Ora salviamo
let's go back to our burger builder and reload this page,
questo, torniamo al nostro generatore di hamburger e ricarichiamo questa
let's try if this works.
pagina, proviamo se funziona.
I'll try signing in so I'll switch to sign in and hit submit,
Prover ad accedere, quindi passer all'accesso e premo invio,
this works, as you can see we have authSuccess and authCheckTimeout initiated.
funziona, come puoi vedere abbiamo avviato authSuccess e authCheckTimeout.
I'm also logged out after a short period though and this simply happens because I forgot something, in
Sono anche disconnesso dopo un breve periodo e questo succede semplicemente
auth.js in the sagas folder where I delay for expiration time, now expiration time is just a data
perch ho dimenticato qualcosa, in auth. js nella cartella sagas in cui tardo per la scadenza, ora il
we get back from the response, the expiresIn field
tempo di scadenza  solo un dato che riemettiamo dalla risposta, il
and that is in seconds.
campo expiresIn e che  in secondi.
However delay works with milliseconds,
Tuttavia il ritardo funziona con
so I simply need to multiply this with 1000.
millisecondi, quindi ho semplicemente bisogno di moltiplicarlo con 1000.
The key thing however is it did work,
La cosa fondamentale per  che ha
let's try it again now with this fixed bug,
funzionato, proviamo ancora adesso con questo bug
if I go back to authenticate and I log in one more time, this time I shouldn't be logged out that fast
corretto, se torno per autenticarmi e accedo ancora una volta, questa volta non dovrei essere disconnesso cos velocemente,
again,
quindi lasciami
so let me submit this,
inviare questo, vedrai authSuccess
you'll see authSuccess and we set up the timer so everything works as before but now using the saga.
e impostiamo il timer in modo che tutto funzioni come prima ma ora usi la saga.
Well let me log out and let me try to create a new user, so I'll create a new email address here and
Bene fammi uscire e fammi provare a creare un nuovo utente, quindi creer un nuovo indirizzo email
hit submit and this also works.
qui e premo invio e anche questo funziona.
So we get the same behavior as before but now managing this through the saga,
Quindi otteniamo lo stesso comportamento di prima, ma ora gestendo questo attraverso la saga,
now let's continue putting stuff from the auth.js file in the actions folder into our saga file.
ora continuiamo a mettere le cose dall'autore. file js nella cartella azioni nel nostro file saga.